Слово Jedi515:

Огонь! Всё горит! Переводы горят, сроки горят! Из-за качества переводов горит мой пукан!
Бесполезно кричать на человека. Гораздо выгоднее пошутить на тему, чтобы сразу запомнилось мнемоническое правило.


По поводу непосредственно перевода.
Есть примерно три подхода к переводу контента:

Первый, просто загнать в гоголь транслате и впихнуть что получилось в игру. Кстати это бОльшая часть китайских модов на английском языке, как то исаак и скорее всего лоботомка

Второй, собственно мы его и наблюдали. Перевёл, смысл понятен, вот и славно.

Третий, "абсолютный", когда каждый перевод совпадает с уже существующими прецедентами в базовой игре. Я кстати так перевожу - разбить каждый объект (зелье, карта, релик, проч.) на разные элементы типа "условие" "эффект" и "временные рамки" и подставлять их из базовой игры. (кстати на английском там условие-эффект, а на русском эффект-условие, ну да ладно)
Вообще всем переводчикам за правило - сначала проверить как в базовой игре переведён эффект, если нет перевода - по умолчанию сделать от лица карты/релика.
	
	
Во-первых, учи грамматику, мать твою. "Еффекты", "кушоеш", "ихний". Ну ты понел.


Во-вторых, вики официального перевода https://github.com/Vlad-00003/SlayTheSpire-Russification/wiki
https://github.com/Vlad-00003/SlayTheSpire-Russification/tree/master/rus
официальный перевод шпиля кстати.


Все карты, реликвии и таланты действуют от своего лица. Единственное исключение — если теряется смысл карты или лишний раз усложняется предложение.
Наносит !D! урона, Даёт !B! Защиты, накладывает !M! Уязвимости, ворует !X! Жизни, Гладит !T! Тушканчиков, Собирает, Добавляет, Ворует Убивает...


При этом взаимодействие игрока подчёркивается уже от лица игрока - вы берёте карты, выбираете карту и добавляете её в руку, выбираете какого тушканчика погладить, проч.
"Зверство" — Вы теряете 1 ОЗ и берёте 1 карту в начале хода. В данном случае "Вы теряете", а не "Отнимает", так как иначе будет два придаточных предложения, а не одно с двумя однородными словами.
"Добирает !М! карт" это вообще, извините за мой французский, пиздец. Сколько раз мне показывать ссылку на русский перевод основной игры и тыкать носом в перевод базовых механик? Вы берёте !М! карты. И никак иначе.
"Берёте из стопки добора" масло масляное


"Вы выбираете !M! карты" - хард выбор, "Вы выбираете до !M! карт" - софт выбор

Порядок действий имеет значение
Наносит д урона
Даёт б защиты
Сначала ударит по врагу, в ответку прилетят шипы, затем получишь защиту

никаких плюсов(увеличивает урон на 5, а не + 5 урона - прим. Rastaban81)
"Повышает следующий урон этой карты" мб?


Во-вторых, все ключевые слова вне карт (особенно на реликах) подсвечиваются #yЖёлтым, а числа - #bСиним.
Ещё можно добавить, что вне карт (кейворды, таланты, релики, зелья, ивенты, ещё где) выделение цветом происходит за счёт #y (жёлтый) #b (синий) и проч. Жёлтым - всегда кейворды, синим - всегда цифры, дальше по усмотрению (например, #rкрасным - #rПроклятья)

В модах у ключевых слов бывает префикс (foobar:Keyword), префикс обязан остаться непереведённым. В коде поправится.
Вместо слов "Получите", "Возьмите", "Нанесите" (и так далее) нередко используются "Получайте", "Берите", "Наносите" (и так далее) для подчёркивания продолжительности действия, что в большей части влияет на таланты и карты талантов, а также реликвии, или любой другой длительный эффект.


На данный момент для перевода словосочетания "this turn, next turn" повсеместно используется предлог "в":
ПРИМЕР: В этом ходу, в следующем ходу.


Всё что содержит в названии "Strike" - в переводе обязано содержать "Удар". Обратное тоже равно: нет страйка - не должно быть удара. В шпиле есть механика на удары (см. Отточенный удар латоносца и новый релик)
Если перед словом есть *Звёздочка - это всего лишь для подсветки слова жёлтым цветом.


Все эти словечки, которые жёлтым выделяются и рядом с картой появляется такой прямоугольник с описанием и объяснением - вот эти Кейворды пишутся С Большой Буквы
Все ключевые слова (которые находятся в keywords.json) пишутся с большой буквы для читаемости и привлечения внимания в картах.
ключевые слова можно добавлять без изменений кода. Если под этим подразумеваются какие-либо точные понятия - можешь даже сам добавить кейвордов
по поводу подчёркивания - он убирается, если правильно в кейворды запихнуть


Себе - восполняет, врагу - отнимает. и ещё кое-что: HP = ОЗ на русском. Очки Здоровья.


все моды требуют modthespire basemod stslib
моды с мастерской находятся в..эээ...Steam\SteamApps\workshop\content\646570

Весь текст начинается с обычных кавычек и ими же заканчивается.
Если внутри поставить такие же кавычки - всё сломается к херам
Опция номер один - ставить \"
Опция номер два - француа
Либо \", либо французские кавычки

По поводу Названий Карт с Большой Буквы я уже писал - на английском и на русском это по-разному. На русском - только первое слово с большой буквы.


Англ - условие, эффект,Ру - эффект, условие
а ещё в ру шпиле всегда сначала эффект, потом условие


r81L custom цвета...не такие как [#ff9900] случайно?
Jedi: именно такие
Jedi: ну там тоже просто, в начале открывается, в конце закрывается пустыми квадратными скобками. так почти никто не делает, так что


окей, уточню - на картах и в механиках не должно быть никаких тыканий, поскольку это ломает "погружение". "Внутри игры" - без проблем. Фразы, диалоги в ивентах, мысли, Помощь Травницы™️ - да, а когда на карте/релике - никаких тыканий. Зато "вы" используется везде, тот же добор карт - "Вы берёте !M! карты".
Максимум "я", если это фраза персонажа.
в основной игре полностью отсутствует "у тебя" и есть примерно 5 "у вас", при этом почти все они в подсказках (тутор)


"NAME": "Акробатика",
"DESCRIPTION": "Вы берёте !M! карты, NL затем сбрасываете 1 карту."


"NAME": "Пламенный пакт",
"DESCRIPTION": "Сжигает 1 карту. NL Вы берёте !M! карты."
}


"NAME": "Деус экс махина",
    "DESCRIPTION": "Неиграбельная. NL Добавляет !M! карты *Чудо в руку и Сжигается, когда вы её берёте."
}


"NAME": "Бездна",
    "DESCRIPTION": "Неиграбельная. NL Эфирная. NL Вы теряете 1 энергию, когда берёте эту карту."
 }
  


Слово Rastaban81:

Файлы перевода находятся в jar архиве мода(который технически не отличается от zip архива). 
Открываем архив мода в архиваторе, находим что-то вроде папки eng или localizations в архиве, достаем json файлы, переводим их(не ломая структуру json), запихиваем на то же место вместо английского перевода. 
Проверяем в игре. Желательно проверять по ходу перевода еще, потому что обидно будет, если в конце выяснится, что что-то сломалось и теперь перевод крашит игру.

Кейворды пишутся с МАЛЕНЬКОЙ БУКВЫ в файлике с их описанием. В ином случае Slay the Spire их не подхватывает!

Если есть 'X Form' - это НЕ форма X, это ОБЛИК X

'Добавляет карты' - когда создает карты, 'кладет', 'сбрасывает' карты - когда манипулирует картами.

*Ожог, *Головокружение - так(желтым цветом) обозначаются статусы, и, желательно, проклятья

Табличка, куда мы добавляем переводы - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pwgnPj1YE-3Tde4IunSft4QfezZ2u-fpQOU8X2C83RQ/edit?ts=5fc7c75e#gid=1717521679

Ключевые слова из stslib - https://github.com/kiooeht/StSLib/blob/master/src/main/resources/localization/stslib/rus/keywords.json



Слово Rucodeby:
стандартные кейворды сфер пишутся через \u0a00 на кейпаде(вместо пробела)

НАС МОЖНО НАЙТИ В ДИСКОРДЕ WarlockTD, в чатике Slay the Spire
